---
title: 蓝桥杯 历届试题 国王的烦恼
date: 2017-03-17 22:57:12
tags:
	- 题解
	- 蓝桥杯
---

问题描述
　　C国由n个小岛组成，为了方便小岛之间联络，C国在小岛间建立了m座大桥，每座大桥连接两座小岛。两个小岛间可能存在多座桥连接。然而，由于海水冲刷，有一些大桥面临着不能使用的危险。

　　如果两个小岛间的所有大桥都不能使用，则这两座小岛就不能直接到达了。然而，只要这两座小岛的居民能通过其他的桥或者其他的小岛互相到达，他们就会安然无事。但是，如果前一天两个小岛之间还有方法可以到达，后一天却不能到达了，居民们就会一起抗议。

<!-- more -->

　　现在C国的国王已经知道了每座桥能使用的天数，超过这个天数就不能使用了。现在他想知道居民们会有多少天进行抗议。
输入格式
　　输入的第一行包含两个整数n, m，分别表示小岛的个数和桥的数量。
　　接下来m行，每行三个整数a, b, t，分别表示该座桥连接a号和b号两个小岛，能使用t天。小岛的编号从1开始递增。
输出格式
　　输出一个整数，表示居民们会抗议的天数。
样例输入
4 4
1 2 2
1 3 2
2 3 1
3 4 3
样例输出
2
样例说明
　　第一天后2和3之间的桥不能使用，不影响。
　　第二天后1和2之间，以及1和3之间的桥不能使用，居民们会抗议。
　　第三天后3和4之间的桥不能使用，居民们会抗议。
数据规模和约定
　　对于30%的数据，1<=n<=20，1<=m<=100；
　　对于50%的数据，1<=n<=500，1<=m<=10000；
　　对于100%的数据，1<=n<=10000，1<=m<=100000，1<=a, b<=n， 1<=t<=100000。

思路：
  使用并查集，按损坏时间倒序添加路径。

AC代码:

	#include <iostream>
	#include <cstdio>
	#include <vector>
	#include <algorithm>
	using namespace std;

	struct node{
		int s;
		int e;
		int t;
	}b[100010];

	bool cmp(node a,node b)
	{
		return a.t > b.t;
	}

	int a[10001] = {0};

	int find(int x)
	{
		int tx = x;
		int root;
		
		while(a[tx] != tx)
		{
			tx = a[tx];
		}
		root = tx;
		while(a[x] != root)
		{
			tx = a[x];
			a[x] = root;
			x = tx;
		}
		return root;
	}

	bool Union(int x,int y)
	{
		int tx = find(x);
		int ty = find(y);
		if(tx != ty)
		{
			a[tx] = ty;
			return true;
		}
		return false;
	}

	int n,m;

	int main()
	{
		cin >> n >> m;
		
		for(int i = 1; i <= m; i++)
		{
			scanf("%d %d %d",&b[i].s,&b[i].e,&b[i].t);
		}
		
		sort(b + 1, b + m + 1,cmp);
		
		for(int i = 1; i <= n; i++)
		{
			a[i] = i;
		}
		int cnt = 0;
		int last = 0;
		for(int i = 1; i <= m; i++)
		{
			if(Union(b[i].s,b[i].e) && last != b[i].t)
			{
				last = b[i].t;
				cnt++;
			}
		}
		cout << cnt;
	}